작별키스를 해 주고
없는 동안 편지해 주오
잘 있거라, 내 사랑
안녕, 베트남
미국을 부르는 나팔 소리
바로 우리 모두를 부르는
소리라오
전쟁은 절대로 끝나지 않으리
전쟁이 우리 사이를
갈라놓으니
잘 있거라, 내 사랑
안녕, 베트남
난 여기 이기러 왔노라
작별키스를 해 주고
없는 동안 편지를 보내주오
잘 있거라, 내 사랑
안녕, 베트남
난 특무상사 하트만
신병 훈련 담당자다
질문을 받을 시에만
말을 할 것이며
항상 앞뒤로 '교관님'을 붙인다
- 구더기들아, 알았나?
- 네, 교관님!
안 들린다
복창 소리가 겨우 그거냐?
네, 교관님!
너희들이 훈련을 마치고
이 섬을 떠날 때면
전쟁을 희구하는
살상병기가 돼 있을 것이나
그날까지 네 놈들은
인간 쓰레기에 불과하지
인간도 아니다!
너흰 쥐뿔도 모르는
올챙이 새끼들일 뿐이야
난 엄하기에
너흰 날 싫어할 것이다!
날 싫어할수록
더 많이 배울 것이다
난 엄하지만 공평하다
이 안에서는 인종이란 없다
난 흑인, 유태인, 이태리인
남미인을 차별하지 않는다
똑같은 쓰레기들일 뿐이다
내 명령은 미해병으로서는
하자가 있는
비적격자를 가려내기 위함이다
- 구더기들아, 알았나?
- 알았습니다!
복창 봐라, 안 들린다!
알겠습니다!
- 이름이 뭔가, 쓰레기?
- 이병 브라운입니다!
이제부턴 넌 이병 '눈덩이'다
마음에 드나?
네, 교관님!
네 마음에 들지 않을 게
하나 있다
여기 식당에선 튀긴 통닭과
수박이 매일 안 나온다!
좋습니다!
거 더럽게 땍땍거리네
누구야?
어떤 자식이야?
겁대가리 짱박은
반동분자 놈이 누구야?
안 나와?
귀신이 곡할 노릇이군
좋았어! 뒈질 때까지
뺑뺑이 한번 돌아봐라!
입에서 단내가 풍길 때까지
뺑뺑이를 돌려주마!
- 너냐, 이 쥐새끼야?
- 아닙니다!
쥐새끼같이 생긴 게
분명히 너야!
- 아닙니다!
- 제가 그랬습니다!
놀랍군
넌 코미디언이라도 되냐
조커 이병?
정직성은 가상하군
마음에 든다, 우리 집에 와서
내 여동생을 끼고 놀아라
이 쓰레기 같은 자식아!
나한테 찍혔으니 조심해!
울지도 웃지도 말고
시키는 대로만 따라해
일어서!
똑바로 안하면
네 쪽박을 깨 버릴 거야
알겠습니다!
- 왜 해병에 지원했나?
- 죽이기 위해서입니다!
- 그럼 킬러로군?
- 그렇습니다!
해병의 표정 좀 보자
- 교관님?
- 해병의 표정을 모르나?
이게 해병 표정이다
네 표정 좀 보자
그 정도론 안돼
진짜로 한 번 해봐
- 겁이 안 난다, 엽습 많이 해
- 알겠습니다!
- 네 변명은 뭐냐?
- 변명이라뇨?
질문은 내가 해, 알았어?
- 알았습니다!
- 고맙군
- 내 말 잘 들을 텐가?
- 그렇습니다!
- 떨리는가?
- 나 때문인가?
- 네!
속으로 내 욕을 하고 있지?
아닙니다!
- 키가 몇인가?
- 173cm입니다!
요즘은 똥자루도
그렇게 높이 쌓나?
지금 내 앞에서
키를 속이는 건가?
아닙니다!
네 아빠 정자가
네 엄마 궁둥이에 들어갈 때
반쯤은 요에 흘린 것이 분명해
집은 어딘가?
텍사스입니다!
거긴 소랑 호모밖에
안 살잖아, 카우보이
넌 소같이 보이진 않으니
그럼 뻔하군
- 호모냐?
- 아닙니다!
- 그럼 변태?
넌 호모랑 그 짓하면서
네 볼일만 보고 손 닦을 놈이야
지켜보겠다!
네 부모님은 널 인간이라고
생각하나?
그렇습니다
후회가 막급하시겠군
못생긴 게 가히
형이상학적이야
- 이름이 뭔가, 뚱보?
- 레오나드 로렌스입니다!
- 아라비아의 로렌스?
- 아닙니다!
왕족 이름 같은데
왕족인가?
아닙니다!
- 호모인가?
- 아닙니다!
넌 남자라면
사족을 못쓸 놈 같다
아닙니다!
이름이 마음에 안 들어
호모나 뱃놈 이름 같다
- 이제부ㅌ 넌 뚱땡이다
- 알겠습니다
- 내가 만만해 보이나?
- 아닙니다!
- 실실 웃지 마
- 알겠습니다!
웃지 말라니까!
노력 중입니다
3초의 시간을 주겠다
딱 3초다
웃는 인상을 안 지우면
눈알은 파내고
쪽박은 빠개 주겠다!
하나! 둘! 셋!
- 안됩니다!
- 시끄러, 무릎 꿇어!
목을 졸라!
내 손으로, 등신아!
내 손은 만지지 마!
엎어져서 내 손으로 목을 졸라
웃음기가 가셨나?
그렇습니다
복창 봐라!
그렇습니다!
아직 멀었어
쌍방울이 울리도록!
그렇습니다!
좋아, 기상!
뚱땡이, 행동 똑바로 못하고
내 비위에 거슬릴 시엔
아작을 내 버리겠다!
알겠습니다!
사우스 캐롤라이나
파리 아일랜드
미해병 신병 훈련소
8주 간의 무식한
공갈포가 되는 훈련과정
엄마 아빠가 침대에
누워 있는데
엄마가 올라타며 하는 말
힘 좀 내세요
체력단련!
체력단련
너도 좋고 나도 좋고
좋다!
동트는 새벽에 일어나
하루 종일 끝까지 달린다
호지명은 후례자식
임질, 갈갈이에
이까지 있다네
좌로 어깨 총!
앞에 총!
제자리 섯!
좌로 어깨 총!
너 우리 해병대를 어떻게
만들 참이냐?
모르겠습니다!
좌우도 분간 못한다는
말을 나더러 믿으라고?
아닙니다!
그럼 일부러 그랬군
튀고 싶어서
아닙니다!
- 이건 무슨 쪽이냐?
- 왼쪽입니다!
확실한가, 이등병?
그렇습니다
- 그럼 이건?
- 오른쪽입니다!
등신 짓 하지 마, 뚱땡이
모자 집어
알겠습니다!
좌로 어깨 총!
앞에 총!
우로 어깨 총!
좌로 어깨 총!
오늘 밤부터 총과 함께 잔다
총을 애인 다루듯 해라
앞으로 여자는
냄새도 못 맡을 테니까
이제 여자 팬티 속에
손가락 넣는 시절은 갔다!
너흰 쇠와 나무로 된
총과 결혼한 거다
바람 피우지 마!
앞에 총!
취침 준비!
취침!
앞에 총!
기도!
이것은 나의 총이다!
비슷한 것은 많아도
오직 이 하나만이 나의 것!
내 총은 나의 죽마고우!
이것은 나의 총이다!
인생을 정복하듯
내 총을 정복해야 한다!
나없인 내 총은 무용지물!
내 총없인 난 무용지물!
내 총을 정확히 쏴야 한다!
날 죽이려는 적보다
더 정확히 쏴야 하며!
적이 날 쏘기 전에
적을 쏴야 한다!
하느님 앞에 맹세하노니!
내 총과 나는 내 조국의
수호자이며!
우린 적군의 정복자다!
우린 내 인생의 구원자니!
평화의 그 날까지 싸우리라
아멘!
제자리 총!
쉬어!
- 잘 자라, 제군들
- 안녕히 주무십쇼!
- 재워라!
- 알겠습니다!
우로 어깨 총!
이건 꿩총이 아니다
키우보이!
좌로 어깨 총!
총을 움직여
머리는 움직이지 말고
앞에 총!
가슴에서 10cm다, 뚱땡이
10cm!
이것은 나의 총, 나의 고추!
전투를 위하여
오입을 위하여!
이것은 나의 총, 나의 고추!
전투를 위하여
오입을 위하여!
이것은 나의 총, 나의 고추!
전투를 위하여
오입을 위하여!
이것은 나의 총, 나의 고추!
전투를 위하여
오입을 위하여!
이것은 나의 총, 나의 고추!
전투를 위하여
오입을 위하여!
씩씩하게!
10초다!
10초 안에 이 장애물을
통과해야 돼!
빨리 가!
어떤 이등병도 이 훈련소를
나가지 못한다
이 장애물을 10초 안에
통과하기 전까지는!
다음 둘, 뛰어!
장애물을 넘어!
빨리 올라가!
- 조커, 킬러가 맞나?
- 맞습니다!
함성 3초 간 발사!
다음 둘!
빨리 올라가!
잘한다, 뚱땡이
올라가려고 애 쓸 것 없어!
하느님께서 널 원하시면
기적을 일으켜 올려 줄 거다!
그렇습니다!
- 빨리 올라가!
- 알겠습니다!
대체 뭐 하나?
저 위에 계집이 있으면
당장 올라갔을 거다
그렇습니다!
엉덩이가
밀가루 한 포대는 되겠다
그렇습니다!
하나는 사령관님을 위해!
하나는 해병대를 위해!
올라가! 당겨!
해병대가 아닌가 보군
올라가, 뚱땡이!
당겨, 뚱땡이!
당겨라, 어서!
하나만! 당겨!
지금 나랑 장난하나?
빨리 올라가!
턱걸이를 단 하나도
못한단 말이야?
쓰잘 데 없는 자식
썩 꺼져!
올라가, 눈덩이!
올라와, 뚱보! 빨리!
꼭 70먹은 노친네 같구나
그거 아나, 뚱땡이?
빨리 올라와! 너무 느리다!
뚱땡이, 절대로 떨어지진 마!
그러면 내 가슴 미어져!
넘어가! 빨리!
뭘 꾸물대나, 뚱땡이?
빨리 넘어가! 빨리빨리!
포기하는 건가?
그런가?
그럼 관둬!
덩치값도 못하는 등신!
냉큼 내려가!
냉큼 내려가, 빨리!
세상을 오염시키지 않게
불알을 잘라 버리겠다!
꼭 하게 만들겠다, 뚱땡이
세상이 두 쪽 나는 한이
있더라도!
발 빨리 놀려, 뚱땡이!
빨리 가!
넌 원래부터 미련 뚱돼지냐?
아니면 노력해서
그렇게 됐냐?
빨리 가!
도착할 쯤이면
전쟁은 다 끝났겠다!
빨리 가!
너 죽을려고 그러냐?
죽어 볼래!
빨리 가!
도냐?
아찔해?
빌어먹을 놈, 꼴렸구나
빨리 나와! 빨리!
빨리 나와!
기상! 기상!
고추에서 손떼고 양말 신어!
오늘은 일요일
예배는 공 팔 시다!
침상 정리하고 군복 입는다
2분 후에 청소다!
- 카우보이, 조커
- 네, 교관님!
침상 정리 마치고
변기를 청소한다
알겠습니다!
빤닥빤닥하게 닦도록!
동정녀 마리아께서도
안심하고 변을 보시도록
알겠습니다!
조커, 마리아를 믿나?
안 믿습니다!
내가 잘못 들었겠지?
안 믿는다고 했습니다!
이 구더기 자식!
속이 다 울렁거린다!
마리아를 사랑한다고
크게 복창하지 않으면
개 패듯이 패 주겠다!
- 마리아를 사랑하지?
- 아닙니다!
- 내게 반항하는 건가?
어떻게 말해도
틀렸다고 하실 것입니다
말을 바꾸면 더 세게
패실 것입니다
네 분대장이 누구냐?
이병 눈덩이입니다!
이병 눈덩이!
네, 이병 눈덩이!
넌 잘렸다, 앞으로는
조커가 분대장이다!
알겠습니다!
- 꺼져, 화상아!
- 알겠습니다!
이병 뚱땡이!
네, 이병 뚱땡이!
이제 조커가 네 분대장이다
조커와 같은 침대를 쓰도록
전부 다 배워라!
오줌 싸는 법까지!
네, 알겠습니다!
조커는 무식하지만
배짱 하나는 두둑하다
- 계속 할 일을 해
- 알겠습니다
볼트는 리시버로
봉 손잡이, 봉 유도장치
왼쪽에서 오른쪽으로
오른쪽에서 왼쪽 위로
다리를 넘겨
잘했어
다른 발이 넘어오면 끝나
넘어와
잘한다, 발을 짚어
됐어
축하해, 레오나드
넌 해냈어
이불과 시트를 같이 접어
10cm로
알겠어?
해봐
우로 어깨 총!
앞에 총!
제자리 총!
총열을 맞춰라
세계에서 가장 무서운
무기는...
해병과 그의 총이다
싸움에서 살기를 바란다면
살상 본능은 감퇴한다
총은 도구에 불과하다
정말 죽이는 건
강인한 정신이다
살상 본능이 순수하거나
강하지 못하면
결단의 순간에 망설이게 되고
죽이지 못한다
그건 죽은 해병이며
남는 건 불행한 세상뿐이다
해병은 허락없이
죽어서도 안된다
- 구더기들아, 알겠나?
- 알겠습니다
난 조국을 위해
일하는 게 좋다
내가 누군지 똑똑히 봐둬라
하나, 둘, 셋, 넷, 미해병
하나, 둘, 셋, 넷
난 해병대를 사랑한다
나의 군대
너의 군대
우리의 군대
해병대
잘은 모르지만 들은 얘기론
에스키모 처녀들은 차갑단다
좋다
기분 좋다
정말 좋다
맛 좋다
진짜 좋다
너도 좋고
나도 좋고
깎아
발가락 떼
물집을 ㅌ뜨려
세상에 맙소사!
뚱땡이
- 왜 사물함을 열어 놨지?
- 모르겠습니다!
내가 이 세상에서
싫어하는 게 하나 있다면
그건 열린 사물함이다
잘 알고 있지?
그렇습니다!
너 같은 놈만 없으면
이 세상에 도둑은 없어
- 아닙니다!
- 내려와!
없어진 게 없나 봐라!
세상에 맙소사!
이게 뭐냐?
이 빌어먹을 게 뭐야?
- 뭐냐니까, 뚱땡이?
- 젤리 도넛입니다!
- 젤리 도넛?
- 그렇습니다
- 어디서 난 거지?
- 식당에서 가져 왔습니다
- 막사에 음식물이 허락되나?
- 아닙니다!
- 넌 도넛을 먹어도 되나?
- 안됩니다!
- 왜 안되지?
- 제가 뚱뚱해서입니다!
- 네 놈은 뚱돼지라서 그래!
- 맞습니다!
그럼 왜 도넛을 사물함에
숨겼지?
배가 고파서 그랬습니다!
배가 고파서?
뚱땡이 이병은 자신과
이 소대에 먹칠을 했다
난 그를 도와 주려 했지만
실패했다
그 이유는 제군들이
날 돕지 않아서다
너희들은 뚱땡이에게 적절한
동기부여를 하지 않았다
이 시간 이후로
뚱땡이가 사고를 치면
그를 벌하지 않고
너희들을 벌주겠다!
그러므로 내게 이 도넛
하나만큼 보상을 해라
엎드려 뻗혀!
입 벌려!
전우들은 벌을 받을 테니
넌 먹어
준비, 실시!
하나, 둘, 셋, 넷!
나는 해병대를 사랑한다!
하나, 둘, 셋, 넷...
네 꼴이 말이 아니구나
조커...
이젠 모두 다 날 싫어해
너까지도...
그렇지 않아, 레오나드
네가 계속 실수를 해서
다들 벌 받잖아
난 제대로 하는 게 없어
난 도움이 필요해
내가 널 돕잖아
정말로 돕고 싶어
군복을 집어넣어
1, 2, 3, 19번
1, 2, 3, 20번
1, 2, 3, 21번
1, 2, 3, 22번
1, 2, 3, 23번
1, 2, 3, 24번
1, 2, 3, 25번
1, 2, 3, 26번
1, 2, 3, 27번
1, 2, 3, 28번
1, 2, 3, 29번
1, 2, 3, 30번
어서 때려! 어서!
넌 악몽을 꾼 거다, 돼지야
앞에 총!
좌로 어깨 총!
우로 어깨 총!
앞에 총!
해병대를 사랑하나?
충성! 결의! 열의!
풀을 자라게 하는 건?
피, 피, 피!
우리가 하는 일은?
살상, 살상, 살상!
안 들린다!
복창 소리 봐라!
살상, 살상, 살상!
찰스 휘트만이 누군지
아는 사람?
한 놈도 없냐?
키우보이 이병
텍사스 오스틴의 탑에서
사람들을 쏴 죽였습니다!
그렇다, 찰스 휘트만은
텍사스 대학 28층 전망대
약 360m 거리에서
12명을 사살했다
리 하베이 오스왈드는?
눈덩이 이병
케네디를 쐈습니다!
맞다, 거리가
얼마였는지 아나?
교과서에 따르면
꽤 멀었습니다
웃지 마라!
75m 다
75m 거리에서 움직이는
목표물을 맞췄다
이태리식 수동 장총으로
6초에 세 발을 쏴서
머리를 포함해 두 발을 맞췄다
이자들이 어디서 사격을
배웠는지 아나?
조커 이병
해병대입니다!
해병대, 정답이다!
해병 한 사람이 총으로
뭘 할 수 있는지 보인 실례다
너희들도 이 섬을 떠나기 전에
똑같은 능력을 갖게 될 것이다
생일 축하합니다
사랑하는 우리 주님
오늘은 크리스마스다
09시 30분에 예배가 있다
군목께선 자유진영이
공산주의를 정복하는데
하느님과 해병이 어떻게
기여했는지를 역설하실 거다
하느님은 해병을 좋아하신다
우린 닥치는 대로
죽이기 때문에
하느님은 하느님 식대로
우린 우리 식대로 한다
그런 강력한 힘을 주신데 대한
감사를 드리기 위해서
우린 천국을
싱싱한 영혼으로 채워야 한다
하느님은 해병대보다
먼저 이곳에 계셨다
그러니 하느님을
따르는 건 좋지만
너희들의 몸은
해병대에 속해 있다!
- 알았나?
- 알겠습니다!
- 복창 봐라!
구석구석 닦았어
모든 게 깨끗해
아름다워
그러니 척 들어맞는군
좋아
다 기름칠을 했어
그러니까 착착 돌아가는군
부드럽게
레오나드가 총하고 얘기를 해
그에게 더 이상은 무리 같아
곧 쫓겨날 거야
예상된 결과지 뭐
네 여동생하고 하고 싶어
그 대신 뭘 줄까?
뭐가 있는데?
좋았어! 굼벵이도
구르는 재주가 있었구나!
그렇습니다!
보초 수칙 6조는?
다음 보초에게
명령을 인계하고...
인계하고...
수칙 6조는...
잘 모르겠습니다!
구더기 같은 놈!
팔굽혀펴기 25회 실시!
알겠습니다!
그 동작은 몇 번에
이루어지지?
네 번입니다!
약실을 보는 이유는?
검열관에게 장전된 총을
주지 않기 위해서입니다!
보초 수칙 5조는?
적절한 교대 시에만
초소를 뜬다!
이 총의 이름은?
샬린 소총입니다!
확실히 환골탈퇴를 했구나
해병대의 사수로서
손색이 없다
네, 교관님!
난 영계는 원치 않는다
내가 원하는 건 M-14뿐
내가 전장에서 죽으면
내 관을 고향으로 보내 주오
가슴에 훈장을 달고
어머니께 전해 주오
최선을 다했노라고
퇴소식을 며칠 앞둔 지금
3092 소대의 신병들은
독이 올랐다
언제든지 자신들의 내장을
씹어먹을 각오가 돼 있다
교관들은 주체할 수 없이
커가는 우릴 보고 좋아했다
해병대는 로봇을 원치 않는다
해병대는 킬러를 원한다
해병대는 불사신을
만들기를 원한다
공포를 모르는 인간 말이다
오늘부터 제군들은
구더기가 아니다
이제 제군들은 해병이다
제군들은 형제다
이 시간부터 제군들이
죽는 날까지
어디에 있든 모든 해병은
너희 형제다
대부분이 베트남으로
가게 될 것이다
돌아오지 않는 자도
있을 것이다
하지만 명심하라
해병은 죽는다
그게 해병의 목표다
하지만 해병대는 영원하다
고로 제군들도 영원하다
- 피켓!
- 네!
0300 보병대
- 발가락때!
- 네!
0300 보병대
- 아담스!
- 네!
1800 공병대
넌 석탄이나 캐
- 카우보이!
- 네!
0300 보병대
- 테일러!
- 네!
0300 보병대
- 조커!
- 네!
4212 훈련소, 군대신문사
지금 장난하냐, 조커?
네가 기자야?
네가 작가라도 돼?
고등학교 때 신문부에
있었습니다!
넌 기자가 아니라 킬러야
그렇습니다!
뚱땡이!
- 뚱땡이!
- 네
이름도 까먹었냐?
0300 보병대, 넌 해냈다
- 퍼킨스
- 네!
그 섬에서의 마지막 밤에
난 불침번을 섰다
교관실
화장실
안녕, 조커
그거 실탄이니?
7.62밀리고
외피 전체가 구리지
하트만에게 걸리면...
우리 둘 다 영창에 가
여기가 바로...
영창이야
좌로 어깨 총!
우로 어깨 총!
일 발 장전
제자리 총!
이건 나의 총이다!
비슷한 건 많아도 오직
이 하나만이 나의 것!
침대로 돌아들 가!
아닌 밤중에 웬 홍두깨야?
이 짐승들이 화장실에서
뭐 하는 거냐?
왜 뚱땡이가 소등 이후에
침대를 나왔지?
왜 뚱땡이가 총을 들고 있지?
왜 뚱땡이를 들여보내지
않았지?
탄창에 실탄을 꽉 채우고
장전을 했습니다!
잘 들어, 뚱땡아
잘 새겨들어
그 총 이리 줘
지금 당장
총을 네 발 밑에 놓고
물러서라
돌았냐, 등신아?
부모 관심을 못 받고 자랐어?
진정해, 레오나드
진정하라구
안돼!
자기, 베트남에 애인 있어?
아직은 없어
나 끝내줘
끝내준다구
오래오래 해 주지
할래?
땡기는데
- 얼마?
- 15불
- 둘이 합쳐서?
- 일 인당
난 긴밤이야, 나 끝내줘
너무 비싸, 일 인당 5불
빨아 주기까지 해
나 화끈하다구
엄마가 5불밖에 안 줬어
좋아, 각자 10불씩
메뉴는?
원하는 대로
- 전부?
- 물론
뼈빠지게 번 돈 좀 써 볼까?
잠깐만!
여기 창녀들의 반은
베트콩 첩자들이고
나머지 반은 폐결핵에 걸렸대
기침하는 애랑 가려서 해
다낭 미해병대
그 자식이 폼은 괜찮더라
이들한테서 열받는 게 뭐게?
뭔데?
자기들을 도와 주러 왔는데
등쳐먹잖아, 이해가 안돼
너무 신경 쓰지 마
먹고 살자고 하는 거야
난 다낭이 싫어, 조커
전선으로 가고 싶어
석 달 동안 찍은 거라곤
시상식 때 악수 사진뿐이야
넌 첫날 뒈질 거고
그럼 난 원망을 들으라고?
내 일은 여고생도 해내
진짜 전쟁에 나가고 싶어
그러다 죽으면 네 어머니의
원성을 어떻게 들으라고
아서라
빨리 끝냅시다
새로운 소식은?
구정 휴전이 취소될 거라는
소문이 있습니다
후방 망상증이야
구정 동안 베트콩의
대공격이 있을 거래요
매년 그래
소문이 무성하다니까요
괜한 걱정 말게
구정은 독립기념일, 성탄절
신정을 합친 것과 같아
남북 할것없이
꽹과리 치며 뻑적지근할 거야
앤 마그렛이 다음 주에 온다
누가 며칠 간 밀착취재를 해
- 라프만, 자네가 해
- 그러죠
야한 사진 좀 보자
너무 노골적으로는 말고
음모와 땀 정도로 해
노동복 입은 외교관들'
'해병 공병들이 동푹 마을의
재건에... '
칠리, 우리가 베트남 사람들을
옮기면 '난민'이고
옮겨져 이곳으로 오면
그때 '피난민'이야
주의하겠습니다
'삐라를 읽은 뒤에 버리는
북 베트남군'
'패전을 깨달은
북 베트남 정규군이... '
'항복을 권유하는 삐라를
읽고 버렸는데...'
아주 좋아, 데이브
헌데 '정규군'이라니?
여기에 비정규군도 있나?
'북 베트남 병사'가 어때?
시정하겠습니다
'로렌스 웰크 쇼'가 2주 후에
방영돼, 기사 준비해
'식사 중엔 제발'
'북 베트남군 수색섬멸 작전
식사 중엔 방해를 않기로 했다'
합동사령부에서
새 명령이 내려왔는데
'수색섬멸 작전'을
'싹쓸이 작전'으로 바꿔
- 알았나?
- 그러죠, 더 와 닿는군요
조커, 요점은?
네?
사상자의 숫자 말이야
사상자가 있을 것 아닌가?
못 봤는데요
우리 기사의 틀은
크게 두 가지야
베트남인들을 위해 칫솔과
방취제를 사는 해병대가
국위를 선양하는 것과
전투 결과인 전쟁의 승리야
핏자국을 봤을 게 아닌가?
- 시체 끌고간 자국이라도?
- 비가 와서요
그럴 때 개엽성의
법칙을 써먹어야지
해피 엔딩으로 다시 써
사상자는 한 명이야
공병? 장교?
좋으실 대로
보병들은 장교가
죽었다면 좋아하지
장교로 하죠
장군은 어떨까요?
조커, 아군들이 신문을 읽고
기분 나빠지길 바라나?
모르나 본데
이 전쟁은 여론이 안 좋아
우리 임무는 전쟁의
필엽성을 보도하는 거야
직접 전장에 나가 보시죠
피나 시체 끈 자국을
많이 찾을 수 있으실 테니
나갔다가 죽을 뻔했어
과히 유쾌하진 않았지
벌레도 많고 너무 위험해
내 현재 임무는
여기 붙어 있는 거야
후방에서 펜대를 굴리면서
원숭이 해의 구정이다
베트남 구정 전야다
이런 촌구석에서도
불꽃놀이를 하며 난리다
따분해 죽겠다
전선에 돌아가고 싶어
포성 소리 들어 본 지도
몇 주 됐군
조커는 너무 터프해서
시체 코딱지도 파먹고
더 달래
똑똑히 들어둬
난 하루라도 피를 안 보면
입안에 가시가 돋혀
조커가 말하는 숲이란
여자 가랑이 사이겠지
전선엔 가 보지도 못한 놈
쉽게 나올 얘기가 아냐
해스팅스 작전처럼
뻥치고 있네
그때 여기 있지도 않았으면서
모르면 가만히 있어
염병할 샌님 같은 놈!
난 그때 있었어
보병들하고 같이 말이야
다 뻥이야, 라프만
자끔 자기가 존 웨인인 줄 알아
사돈 남말하고 있네
놈은 쥐뿔도 몰라
전쟁에 나가 본 적이 없으니
얼굴에 살기가 없지
- 살기?
- 굵직한 살기
전장에 오래있다 보면
생기게 되지
외형적으로는 보이지 않아
나도 있고 해병들은 다 있어
자네도 생길 거야
정말?
페이백
흑인 다섯이 백인 여자
강간하는 거 막으려면?
- 닥쳐
- 농구공을 던져 줘
들어온다
나가는 거야
나가는 게 아냐!
내가 뭐랬어?
그냥 장난친 걸 거야
난 아직 준비가 안됐어
아멘!
사격 중지!
적은 비열하게...
휴전 기간을 이용하여...
대대적인 공격을 감행했다
지금까지 해병대는 편히 지냈다
하지만 여긴 예외인 것 같다
베트콩이 베트남의
모든 기지에 맹공을 퍼부었고
사이공에선 미국 대사관이
자살 결사대 손에 넘어갔다
빌어먹을...
케산은 함락 직전이다
보고에 따르면
북베트남군 일개 사단이
'퍼퓸'강 남쪽 '회이'시를
완전히 정복했다
전술적으로 말해
베트콩은 나라를 이등분했고
민간 언론은 사시나무 떨듯
떨고 있으며
월터 크롱키이트조차 전쟁은
가망히 없다고 말하고 있다
다시 말해...
우리 역시 이 싸움에
참가해야 한다는 뜻이다
앤 마가렛은 안 오나요?
조커, 푸바이로 가게
재뉴어리 대위가 기다려
알겠습니다
그 배지도 떼라
평화의 상징을 달고 죽으면
그게 무슨 꼴이야?
같이 가도 될까요?
- 좋아
- 감사합니다
혼자 가면 안될까요?
아직도 안 갔나?
빨리 사라져
라프만을 데리고
자네가 책임져
갈겨 버려!
갈겨!
갈겨...
싹 다 갈겨 버려!
맛이 어떠냐!
너 죽었다!
갈겨! 너 죽었다!
갈겨! 갈겨!
뛰는 놈은 다 베트콩이고
안 뛰는 놈은 고단수
베트콩이지
내 얘기를 기사로 써 봐
왜요?
난 끝내주니까!
뻥이 아냐
지금까지 157명의
베트콩을 죽였지
물소 50마리도
다 공식 집계라구
여자와 아이도?
가끔은!
어떻게 여자와 아이를
죽일 수 있죠?
쉽지, 그것들은 느리니까
전쟁이 그런 거 아닌가?
전선에 나가고 싶어요
제5해병 엽대 2대대로 가
좋아요, 감사합니다
실례합니다
H중대 1소대가 어디죠?
거기 키우보이라는
친구가 있죠
1엽대 1대대인가?
저흰 '스타스 앤 스트라이프'
기자입니다
- 스타스 앤 스트라이프?
- 그렇습니다
내가 카우보이 소대장이야
저 앞에 가고 있을 걸세
동행해도 되겠습니까?
그러게, 잘 왔네
난 월터 J. 쉬노스키야
보통 터치다운으로 부르지
노틀담 풋볼 선수였거든
- 노틀담요?
- 그래
키우보이를 취재하러 왔나?
농담 마세요
기사 거릴 찾고 있다면
때맞춰 왔군
초비상이 걸려 있어
곧 한바탕 벌어질 거야
잘됐군요, 해병이 나서나요?
놈들이 꼭꼭 숨어 있어
H 중대가 강 이쪽편을
샅샅이 뒤지고 있지
놈들 방어가 제법이지만
우리의 전과도 만만치 않아
북베트남군이 시민들을
학살했다면서요
맞아
5백m 앞에서 시체들을 봤어
그게 어디죠?
시체는 석회로 덮여 있었다
한 가지 생각밖에 안 났다
살아 있다는 건 좋다는 것
실례합니다
안녕하십니까, 중위님
스무 명 같은데
그게 공식 집계입니까?
어디 소속인가?
스타스 앤 스트라이프에서
나왔습니다
그랬군
전 병장 조커고 옆은
사진사 라프ㅌ만입니다
난 중위 클리브스일세
코네티컷, 하포드 출신이지
- 전부 몇 명입니까?
- 스물
어떻게 된 거죠?
북베트남군이
명단을 가지고 들어와선...
정부 관리, 경찰
베트남 장교, 교사들인데
그들더러 공손히 다음날
교육에 나오라고 해 놓고
나온 사람들을 다 죽였어
일부는 산 채로 묻고
차렷!
대령님
조끼 위에 배지는 뭔가?
평화의 상징입니다
- 어디서 난 거지?
- 기억을 못하겠습니다
헬멧에 쓴 글은?
'타고난 킬러'입니다
헬멧엔 '킬러'라고 쓰고
평화의 배지를 달아?
- 지금 누구 놀리나?
- 아닙니다
그럼 무슨 뜻이지?
- 모르겠습니다
- 아는 게 별로 없군
그렇습니다
정신 똑바로 안 차리면
혼구멍을 내 줄 거야
알겠습니다
내 질문에 대답 안하면
네 상관 앞에서 벌을 주겠다
인간의 이중성을
뜻하는 것입니다
뭐?
인간의 양면성 말입니다
- 넌 누구 편이냐?
- 우리 편입니다
- 조국을 사랑하는가?
- 그렇습니다
그럼 생각을 바꾸고
전쟁에 이길 수 있도록 기여 해
알겠습니다
하느님 말씀을 따르듯이
내 명령을 따를 것
우리가 베트남을 돕는 이유는
베트남 국민들이 미국인처럼
되고 싶어하는 소망 때문이다
세상이 그리 녹녹치 않아
이 폭풍이 끝날 때까지
정신 똑바로 차려!
알겠습니다
H 중대 1소대가 어딘가?
저 뒤에
- 1소대?
- 그 안으로 들어가
이봐, 고독한 총잡이
맙소사, 조커 자식이군!
잘 있었어?
네 놈 얼굴 두 번 다시
보기 싫었는데, 이 화상!
어떻게 지내?
빨리 돌아가고 싶어서
안달이지 뭐
왜 돌아가?
여기나 거기다 다 똑같은데
- 요즘 재미 좀 보나?
- 네 여동생만
우리 엄마보단 동생이 낫지
우리 엄마도 할 만하지만
껄덕쇠들아, 여기 좀 봐
내 동기 조커다
또 이쪽은...
라프ㅌ만
'스타스 앤 스트라이프'에서
나왔지, 너흰 이제 떴어
우린 저승사자 껄덕쇠 분대야
닥치는 대로 벌집을 만들지
사진사인가?
난 종군기자야
전쟁에 많이 나가 봤나?
TV에서 좀 봤지
웃기는 짜장이군
그래서 이름도 조커야
진짜 조크를 말해 주지
네 후장을 쑤셔 주마
이봐, 떠돌이
내 똥부터 받아 먹은 후에
입은 살아 있으신데
행동도 그런가?
안 믿겨지겠지만
알고 보면 인간성 하나는
끝내주는 친구야
누가 수류탄 하나만 던져 주면
조용할 텐데 말이야
가서 앉자
너 아니었으면 죽었어
맞아
이봐, 사진사
좋은 사진을 찍고 싶나?
이리 와
여기를 찍어
내 친구야
여긴 이 친구의 파티야
이 친구가 주빈이지
오늘 이 친구 생일이거든
생일 축하한다, 누렁아
난 이 날을 절대 못 잊어
내가 '회의'에 온 첫날
백만의 베트콩과 싸웠지
난 이 공산당놈들이 좋아
우리 호랑이 교관들만큼이나
독한 놈들이거든
이 얼마나 멋진 날들인가!
거인처럼 총을 들고
천하를 호령하잖아
우리가 죽이는 사람들은
앞으로 만날 어느 누구보다
좋은 사람들일 거야
미국으로 돌아가면
쏠 만한 사람이 없을 테니까
델타 6, 여기는 머피
마을로부터 공격을 받고 있다
소대장님이 당했다
멈춰서 전방을 수색하겠다
껄덕쇠 분대, 잘 들어!
이 두 개의 길을 수색하겠다
3조는 이 길로 가고
1조, 2조는 날 따라와
좋아!
가자!
나는 존 웨인이다!
잘 찍어
이건 한 편의 영화야!
조커가 존 웨인이면
난 말이다
- 난 짱돌!
- 난 앤 마가렛
백정은 광우병 걸린 물소
난 클러스터 장군
그럼 인디언은 누가 하지?
베트콩들 시켜
이제야 집에 가시는군요
충성
우린 해병입니다
갈 가시오
내가 죽은 것 보단 낫지
최소한 좋은 목적을 위해
전사하셨어
무슨 목적?
자유
정신 차려, 신참
우리가 자유를 위해
베트콩을 죽여?
이건 학살이야
내 목숨을 걸어야 할 일이
있다면
그건 오입이야
딸딸이는 안됐어
곧 의가사 제대를
할 예정이었는데
어디가 아팠지?
하루에 열 번씩 자위했어
아냐, 최소한 열 번이었어
지난주엔 정신과 의사를
만나러 다낭에 갔었는데
미친놈이 대기실에서도
그 짓을 했대
의가사 제대였는데
서류 승인만 받으면
끝이었는데
준비됐죠? 갑시다
회의 인터뷰, 롤 34
여긴 대도시라
탱크로 쓸어야 합니다
우린 수색조로서
베트콩들이...
탱크를 폭파하지 못하도록
미리 제거를 해야 하죠
현재 탱크가 들어와서
아수라장으로 만들었습니다
우리가 회의시에 들어오자
전쟁 그 자체였어요
내가 상상해 오던 그대로였죠
적이 보이면 죽여야 돼요
두말 할 것 없이
우린 최고입니다
공수부대가 별겁니까?
정말 급할 땐 누굴 찾죠?
바로 귀신 잡는 해병입니다
미국이 베트남에서
싸워야 되냐구요?
글쎄요, 난 싸워야 됩니다
존슨 흉내를 내도 돼요?
'난 미국 청년들을 이역만리
타국으로 보내지 않을 겁니다'
'아시아의 일은 아시아에서
알아서 해야 합니다'
개인적으로 제 생각으론...
베트남은 전쟁을 할 생각이
없습니다
우리의 자유를 빼앗아서
베트콩에게 바친 거죠
그 등신들은 자유보다
목숨을 더 생각하니까요
북베트남군은 정말
잔인한 놈들입니다
또 난 우리편인 체 하는...
친구들도 별로 좋아하지
않습니다
적군에 투항하는 자들을
많이 봐요
우린 자기들 때문에 죽는데
그 고마움을 몰라요
장난인 줄 아나 봐요
우린 상대를 잘못 골랐어요
제 임무는 전쟁 사진을
찍는 일이지만
사태가 심각해지면
저도 총대를 매야죠
미국 참전을 어떻게
생각하냐구요?
우린 이겨야 합니다
난 베트남이 싫어요
이 나라엔 말이
한 마리도 없어요
뭔가 한참 잘못된 나라죠
증원을 하고 무기를
증강하면 항복할 겁니다
난 동남아시아의 보석인
베트남에 와서
고대 문명의 흥미로운
사람들을 만나 죽이고 싶었죠
우리 동네에서 일착으로
살인을 하고 싶었어요
안녕, 여학생
나도 남학생이야
- 무슨 일인가?
- 엽애 한번 할래?
엽애할 사람?
요즘 난 너무 쏠려서
잠도 안 와
난 빨아 줘
빨든지 하든지 원하는 대로
긴 밤
원하는 대로래!
좋아, 얼마?
두당 15불
비싸
15불은 너무 비싸
5불
잘해 준다니까
긴밤에다, 10불
- 5불
- 안돼, 10불
너희 총이랑 바꾸자
버리고 도망간 새 거야
좋아, 5불만 줘
좋았어
합시다
- 뭐가 잘못됐나?
- 너랑은 안한대
웬 지랄?
흑인은 너무 크대
뭐야?
너무 꽉 끼어서 싫다잖아
너무 커
젠장
기차통이 들어가고도 남겠다
너무 크대
아가씨
잘 보셔
알라바마산
토종 흑뱀이긴 하지만
별로 안 커
좋아요
좋아, 타순을 짜자
- 자, 한 번 놀자구
- 내가 1번이야
꺼져, 개도 밥 먹을 땐
안 건드리잖아
깜상들은 다 커
빨리 끝낼게, 전희는 생략하고
- 너 다음엔 안해
- 죽일 놈!
간밤에 북베트남군이
퍼퓸강 너머로
철수했다는 정보가 들어왔다
우리 분대는 그 정보를
확인하러 정찰을 나갔다
앞쪽을 보고 숨어!
틀렸어
젠장
호텔 원, 여기는 카우보이
머피, 저 카우보이인데
크레이지가 지뢰에 당했어요
알았다, 대기하라
자네가 거기서 제일 높으니
책임지고 정찰을 계속하라
- 다음 지점에서 보고할 것, 이상
- 망할!
알겠습니다
내가 분대장이야
분부만 내리십쇼
죽었어
카우보이
왜 그래?
아까 길을 잘못 든 것 같아
잘 봐
우린 현재 여기 있어
여기 있어야 되는데
우리가 여다고?
- 여기 있어야 되는데?
- 그래
어쩌지?
방향을 바꿔야 돼
방향을 바꾸자
무슨 일이야?
방향을 바꾼다
길을 잃었어?
조커, 아가리 닥쳐!
주목해! 내 말 들려?
방향을 바꿔 저쪽으로 간다
에잇볼을 뒤따라가
알았어?
그래
에잇볼, 가자
깜둥이가 웬수지 뭐
사격 중지! 빌어먹을!
그만, 사격 중지!
사격 중지!
주목, 저격수를 본 사람?
미심쩍은 거라도?
못 봤어!
실탄을 아껴, 내가 말하기
전엔 아무도 쏘지 마!
사격 중지, 백정!
중지해!
머피 상사야
카우보이입니다
현재 위치는?
저격수가 있습니다
에잇볼이 맞았어요
현재 4번 초소에서
1킬로 북쪽입니다
앞에 주력군이 있는 듯합니다
즉각 탱크 지원을 바랍니다
알겠다, 조치를 취하지
이상
옆에 있어
주목! 함정에 빠진 것 같다
저 건물 뒤에 적 부대가
있을지도 모른다
탱크 지원을 요청했으니
가만히 있되 철저히
경계를 할 것
적이 공격하면 즉각 철수한다
빌어먹을! 사격중지!
두고 갈 순 없어!
탱크가 오면 구한다
세 발이나 맞았어
더 이상 못 버텨!
전에도 당해 봤어!
놈은 우릴 차례로
죽이려는 거야!
염병할! 안돼!
사격 중지!
다 필요 없어!
내가 가서 데려올 거야!
앉아, 빌어먹을!
사격 중지! 도착했어!
사격 중지!
저격수가 안 보여!
실탄을 아껴, 내 명령없인
아무도 쏘지 마!
사격 중지해!
이젠 어쩌지?
무전기를 줘 봐
상사님, 저 카우보이예요
벌써 두 명이 맞았어요
탱크는 어떻게 된 거죠?
미안하다
아직까지 소식이 없다
계속 엽락하겠다
이상
밥통들...
주목해!
마냥 기다릴 순 없다
놈들이 곧 공격해 올 거야
그땐 이미 늦는다
지금 철수한다, 준비
잠깐!
철수는 안해!
상대는 저격수 하나야!
그만 해, 명령은 내가 한다
철수해!
닥 제이와 에잇볼은?
엿 같은 일이지만
상황을 인정해야 돼
버리고는 못 가!
그들은 다 죽었어!
개소리!
가서 친구들을 데려오자!
멈춰, 명령이다!
엿먹어, 카우보이
너희들도 다 똑같아!
염병할!
개자식, 엿먹어라!
닥ㅌ!
어느쪽이야?
저격수 놈은 어딨어?
젠장
빌어먹을!
염병할!
카우보이!
그래!
닥터 제이와 에잇볼은 죽었어
적은 한 명이야
대원들을 데리고 와
여기까진 안전해
죽일 놈
주목!
노도즈, 스터튼, 돌론, 록
따라와, 가서 보자
나머지는 엄호해!
급히 돌아올 수도 있다!
- 나도 갈게
- 나도
준비됐지?
앞으로!
모퉁이 건물 꼭대기야
무전기 좀 줘
여기는 카우보이
염병할! 구멍으로 쐈어!
데리고 나가!
구급약 있는 사람?
조용히 해!
그 개자식!
별거 아니야
거짓말 마, 조커
정말이야
넌 내 제일 친한 친구잖아
카우보이
참아!
난 글렀어, 가망없어...
- 가망없어...
- 살 수 있어
복수를 해 주자
좋아
구멍 조심해
엽막탄
가자!
돈론, 록은 저쪽
너희 둘은 날 따라와
조커는 그쪽, 신참!
저격수를 잡았다!
조커?
무슨 일이야?
저격수를 잡았어
내가 조커를 구했어
내가 쐈다구
된통 갈겨 버렸어!
나 끝내주지?
나도 저승사자지?
뭐라는 거야?
기도야
이 애랑은 못하겠군
우리도 어쩔 수 없지
죽은 거나 다름없어
어서 여길 뜨자
여자는?
냅둬
게 놔둬
여기 두고 갈 순 없어
등신아, 카우보이가 죽었어
넌 이제 빽이 없어
내가 분대를 이끈다
이년을 쥐밥이 되게 놔둬
분대장을 하려는 게 아냐
이대로 버리고 갈 순 없어
날... 쏴
날... 쏴...
죽이고 싶으면 해봐
죽여 봐
날... 쏴...
쏴...
조커
너 훈장 타겠다
독종 훈장을!
독한 놈, 정말 독해
오늘도 늠름히 역사의 장에
우리 이름을 새겼다
우린 퍼퓸강으로 내려가서
야영을 했다
M-I-C-K-E-Y M-O-U-S-E
공정하고 땀흘리는
단합된 해병
M-I-C-K-E-Y M-O-U-S-E
미키 마우스
기상은 영원히 하늘을 찌르리
방방곡곡의 소년 소녀들
모두 다 환영합니다
M-I-C-K-E-Y M-O-U-S-E
난 다시 고향으로 돌아가
여자 팬티 속에 손집어 넣는
상상을 했다
내가 살아 있다는 게 기쁘다
온전한 몸으로... 말년에다
여긴 정말 지옥이다
하지만 난 살아있고
난 두렵지 않다